-1. Escriba un programa que pida una temperatura en grados Farenheit y la pase a Celsius.
NOTA: celsius = (farenheit -32)*5/9

-2. Escriba un programa que muestre en la pantalla un mensaje de presentación, pregunte
al usuario su nombre y le salude con un mensaje personalizado que use el nombre que
se acaba de leer.
Nota: La lectura de cadenas de caracteres mediante la función scanf se detiene en
cuanto se encuentra un espacio en blanco. Por tanto, si al solicitar el nombre se
introduce algo como "Miguel de Cervantes", solo se almacenará en la variable cadena
el texto antes del espacio ("Miguel").
Para leer el nombre completo se puede recurrir al especificador de formato [^\n] que
indica que deben leerse todos los caracteres hasta que se introduzca un salto de línea.
Por ejemplo scanf ("%[\n]",nombre);

-3. Escriba un programa en el que se declare una variable de tipo entero y se le asigne un
valor. El programa debe mostrar el valor de la variable y la dirección de memoria en la
que se almacena.

-4. ¿Cuál es el resultado de evaluar la siguiente expresión? Suponga que la variable n
tiene el valor 6.0 y la variable valor 2.0 y ambos son de tipo float. Escriba la expresión
equivalente a esta utilizando paréntesis.
minut = 25.0 + 120 * n / valor

-5. Encuentre los errores del siguiente programa
int main(void)
{
foat radio, perimetro;
printf ( introduzca el radio");
scanf("%f", &radio);
perimetro= 2*PI*radio
printf("%f", perimetro);
return(0)

-6. Escriba un programa en C que asigne a la variable x (de tipo entero) el resultado de
4/0. ¿Qué ocurre al compilar el programa? ¿Y al ejecutarlo?

-7. Escriba un programa en C que lea dos enteros en las variables x e y, y calcule y
muestre por pantalla los valores de x/y (como número decimal ) y de x%y
Ejecute el programa introduciendo valores diferentes. ¿Qué sucede cuando a la
variable y se le asigna el valor 0?

-8. Escriba un programa que lea tres enteros (a, b, c) y muestre por pantalla un 1 si los
valores introducidos siguen un orden creciente (a>b>c) y 0 en caso contrario.

-9. Escriba un programa que declare una variable de tipo entero x y una variable y de tipo
real, asigne a dichas variables los valores 6 y 2.0, respectivamente, y calcule y muestre
por pantalla el resultado de las siguientes operaciones:
a) x*y
b) x/y
c) x%y
¿Qué sucede al intentar compilar el programa? ¿Cómo resolvería este problema?

-10. Escriba y compile el siguiente programa en C:
#include <stdio.h>
int main(void)
{
int a, b;
char cadena[8];
int c;
a=7; b=14; c=128;
printf ("Asigne un valor a la cadena de caracteres ");
scanf("%[^\n]", cadena);
printf ("La cadena es %s\n", cadena);
printf ("El valor asignado a las variables
es:\na=%d\nb=%d\nc=%d\n", a, b, c);
system("PAUSE");
return (0);
}
¿Detecta algún error?
Ejecute el programa anterior asignando a cadena el valor "Hola", ¿qué sucede? Repita la
ejecución asignando a cadena el valor "Buenos días", ¿qué observa?